# Системное ПО#
Это часть системы, которая помогает следить за аппаратной стороной ПК и управлять ею. Сюда входят программы, контролирующие работу оперативной памяти, центрального процессора. видеокарты, устройств ввода и вывода информации, сетевые подпрограммы

**Таким ПО считается:**
	• Драйверы утилиты небольшого размера, функционирование которых заключается в обеспечении корректной работы остальных элементов оборудования;
	• Операционные системы (ОС).
	• Дополнения языковые пакеты или настройки разрешения экрана.

Основное отличие системной разновидности считается то, что она не рассчитана на выполнение конкретной поставленной задачи. Она необходима, чтобы обеспечивать бесперебойную работу остальных частей компьютера. Ее можно назвать посредником между оборудованием железом» и программным кодом.

﻿

## Разработка программного обеспечения (ПО)#
Процесс создания ПО охватывает проектирование, создание документации, программирование, тестирование и непрерывное техническое обслуживание программного продукта. Эти составляющие образуют конвейер рабочего процесса - последовательность этапов, с помощью которых создаются высококачественные программные продукты. Такой конвейер называется жизненным циклом разработки программного обеспечения.
Моделей жизненного цикла разработки множество, и к основным возлагаемым на модель

**Функциям относятся:
1. Установление порядка выполнения действий.
2. Определение состава и времени поставки артефактов, создаваемых в процессе разработки. 3. Закрепление действий и артефактов за разработчиками.
4. Введение критериев отслеживания хода проекта, измерение результатов и планирование будущих проектов

﻿

## Анализ требований
Жизненный цикл разработки ПО начинается со стадии анализа, во время которого участники процесса обсуждают требования, предъявляемые к конечному продукту. Цель этой стадии определение детальных требований к системе. Кроме этого, необходимо убедиться в том, что все участники правильно поняли поставленные задачи и то, как именно каждое требование будет реализовано на практике.

В зависимости от выбранной модели разработки, могут отличаться подходы к определению момента перехода с одной стадии на другую.
Таким образом, этот этап предполагает сбор требований к разрабатываемому программному обеспечению, их систематизацию, документирование, анализ, а также выявление и разрешение противоречий.

**[[Спецификация требований]]** 
Этот этап предполагает тесное взаимодействие между пользователем/клиентом/потребителем и командой разработки, чтобы наиболее тщательно изучить проблему и определить что нужно
делать.
Важно найти и понять, что на самом деле желает пользователь. Нередко это совсем непросто сделать, ведь даже пользователь не всегда представляет, что же он хочет получит в действительности.
И важно понять и разделять, что он требует и что хочет.
﻿
**Системный анализ**
направлен на анализ потока данных и идентификацию ввода и вывода
системы.
Когда проводится анализ, это помогает начать с определения, каким должен быть вывод, а затем выяснить, какие входные данные нужны для получения результата.

## Термины: Дизайн системы (System design)
Дизайн системы это процесс разработки и планирования архитектуры, компонентов, модулей и интерфейсов для создания сложных программных, аппаратных
или
информационных систем.

**Что учитывается:**
	• Архитектура системы • Масштабируемость
	• Безопасность
	• Производительность • Управление данными • Интеграция
	• Тестирование
	• Документирование

﻿

## Разработка и программирование

Реализация включает перевод дизайна системы в программы. Отдельные программы разрабатываются для каждого компонента, а затем интегрируются для совместной работы. На этом этапе требуется использование языка программирования.
Реализация включает в себя написание кода, самотестирование и отладку (то есть поиск ошибок, называемых багами, в коде).
После того как требования и дизайн продукта утверждены, происходит переход к следующей стадии жизненного цикла непосредственно разработке. Здесь начинается написание разработчиками кода программы в соответствии с ранее определенными требованиями.
Системные администраторы настраивают программное окружение, frontend разработчики создают пользовательский интерфейс программы и логику ее взаимодействия с сервером, а backend - логику выполняемую на сервере.
Кроме того, разработчики пишут Unit-тесты для проверки правильности работы кода каждого компонента системы, проводят ревью написанного кода, создают билды и разворачивают готовое ПО в программной среде. Этот цикл повторяется до тех пор, пока все требования не будут реализованы.

﻿

## Термины: Код-ревью (Code Review)
**[[Код-ревью]]** практика, при которой разработчики смотрят и оценивают код, написанный другими. Это важная часть создания программного обеспечения, которая помогает повысить качество, улучшить читаемость и обнаружить потенциальные проблемы.

Основная цель процесса обнаружение ошибок и уязвимостей, а также улучшение качества кода. Для эффективного код-ревью необходимо установить ясные критерии оценки, определить роли и ответственности разработчиков. a также
инструменты И системы использовать управления версиями, которые упрощают процесс