#стандартизация

**Общие принципы организации работ по лицензированию**

**Лицензирование** - форма гос. контроля обеспечивающая допуск к определённым видам деятельности и повышает качество по защите информации 

**Соискатель лицензии** - юр. лицо которое обращается за лицензией 
**Лицензиат** - лицо которое имеет лицензию 

Лицензирование деятельности в области создания и применения информационных технологий
==============================================================

Закон "О сертификации продукции и услуг" *1993*

**Закон «Об авторском праве и смежных правах»**
(om 09.07.1993 N 5351-1)
**Закон «О правовой охране программ для ЭВМ и баз данных»**
(от 23.09.1992 N 3523-1 (ред. от 02.02.2006)

Защита и порядок использования программ для
ЭВМ и баз данных, относимых к авторским
произведениям, регулируется Законом "Об
авторском праве и смежных правах", а также
Законом "О правовой охране программ для
ЭВМ и баз данных".

**Пункт 3 ст. 45 Закона** "Об авторском праве и
смежных правах" предусматривает, что
организация, управляющая имущественными правами на коллективной основе,
предоставляет лицензии пользователям на
соответствующие способы использования
произведений и объектов смежных прав.

**Закон «О федеральных органах
правительственной связи и информации»
(от 19 февраля 1993 года № 4524-1 )**
	Для решения вопросов создания и применения
	информационных технологий имеет важное значение 
	Закон "О федеральных органах правительственной связи и информации",
	который предусматривает право федеральных органов
	правительственной связи и информации осуществлять
	лицензирование и сертификацию систем и комплексов
	телекоммуникаций высших органов государственной власти
	РФ, а также закрытых систем и комплексов телекоммуникаций
	органов государственной власти субъектов РФ, центральных
	органов федеральной исполнительной власти, организаций,
	предприятий, банков и других учреждений, расположенных на
	территории РФ, независимо от их ведомственной принадлежности
	и формы собственности.


Лицензирование деятельности в области формирования и ведения информационных ресурсов
======

**Закон «О государственной тайне»**
(от 21.07.1993 N 5485-1 (ред. от 04.08.2023)
	В этой области на уровне закона
	регулируются правила
	лицензирования проведения работ,
	связанных со сведениями,
	составляющими государственную тайну.
	**Ст. 27 Закона «О государственной тайне»** 
	устанавливает, что лицензия на
	проведение указанных работ выдается
	на основании результатов
	специальной экспертизы и при
	определенных условиях.

Лицензирования по обеспечению потребителей информационных ресурсов 
====
Данные виды деятельности связаны с предоставлением
информации пользователям в соответствии с их правовым
статусом и с категориями информации по доступу.

Согласно статье 24 Конституции РФ сбор, хранение и
распространение информации о частной жизни лица без его
согласия не допускается. Принципиальным является то, что
формируемые базы персональных данных должны строго
соответствовать целям сбора и использоваться
исключительно в интересах конкретного лица при оказании
ему услуг различного характера.

Защита информации
====

**Закон «Об информации, информатизации и защите информации»**
(от 27 июля 2006 г. N 149 Ф3)
устанавливает общие правовые требования к
организации защиты информации
c ограниченным доступом в процессе ее обработки, хранения и циркуляции
B технических устройствах и информационных и
телекоммуникационных системах и комплексах
и организации контроля за осуществлением
мероприятий по защите конфиденциальной информации;

определяет на государственно-правовом уровне
электронную цифровую подпись как средство
защиты информации от несанкционированного
искажения или подмены, а также как средство
подтверждения подлинности отправителя и
получателя информации.

**Постановление Правительства РФ от 3
марта 2012 г. N 171 «О лицензировании
деятельности по разработке и производству
средств защиты конфиденциальной информации»**
	осуществляет Федеральная служба по техническому и
	экспортному контролю, а в части разработки  и производства средств защиты
	конфиденциальной информации

*Лицензированию подлежат следующие виды работ* 
	Разработка средств защиты конфиденциальной информации 
	Производство средств защиты конфиденциальной информации 
