#OOP
## Описание
**Инкапсуляция в объектно-ориентированном программировании — это принцип ограничения доступа к компонентам объекта и управления ими через специально предоставленный интерфейс. Таким образом, внутреннее состояние объекта и его реализация скрывается от внешних воздействий.**

## Объяснение
- Инкапсуляция позволяет объединить данные ([атрибуты](Атрибут.md)) и код ([методы](методы.md)), которые работают с этими данными, в одну структуру — объект.
- Скрывает детали реализации и предотвращает непреднамеренное или неправомерное использование составляющих класса.
- Предоставляет публичный интерфейс для взаимодействия с объектом, в то время как детали реализации остаются скрытыми.
## Подробнее(OOP)

Инкапсуляция важна для:
- Обеспечения контроля над данными, расходуя только то, что необходимо для выполнения операций с данными.
- Поддержания целостности и безопасности данных внутри объектов.
- Упрощения изменений и отладки кода, т.к. изменения внутри одного объекта не влияют напрямую на остальную часть программы.
## Подробнее(техник)

Инкапсуляция в программировании достигается с помощью модификаторов доступа (например, private, protected и public в Java) и методов доступа (геттеров и сеттеров):

```java
// Пример инкапсуляции в Java
class EncapsulatedClass {
    private int hiddenData; // Сокрытие данных

    public int getHiddenData() { // Геттер
        return hiddenData;
    }

    public void setHiddenData(int data) { // Сеттер
        this.hiddenData = data;
    }
}
```
В этом примере переменная hiddenData инкапсулирована в классе EncapsulatedClass, предоставляя доступ к ней только через геттер и сеттер. Это позволяет изменять состояние объекта только належащим образом.
